¿Qué comió?
Tenían raciones para dos semanas.
Estuvo dentro casi cuatro meses.
No recuerdo haber comido.
¿Cuánto tiempo cree que estuvo ahí?
Algunos días.
Tal vez semanas.
¿Qué le pasó a Josie Radek?
- No lo sé.
- ¿Y a Sheppard?
¿A Thorensen?
Murieron.
¿Ventress?
No lo sé.
¿Y qué es lo que sí sabe?
Esta es una célula.
Como todas, nace de otra célula existente.
Por extensión,
todas nacen de una célula.
Un único organismo en la Tierra,
tal vez en el universo.
Cuatro mil millones de años atrás,
una se dividió en dos, dos en cuatro.
Luego en ocho, 16, 32.
El ritmo del par de división...
que se vuelve la estructura
de cada microbio,
brizna de césped,
criatura marina y terrestre...
y de cada humano.
La estructura de todo lo que tiene vida...
y de todo lo que muere.
Como estudiantes de medicina,
los médicos del futuro,
aquí es donde actuarán.
La célula que estamos viendo
es de un tumor.
Es del cérvix de una paciente
de unos 30 años.
Durante el próximo semestre,
examinaremos en detalle
células tumorales in vitro
y estudiaremos la actividad autofágica.
- ¿Profesora?
- Hola, Katie.
Ya leí el ensayo de John Sulston.
Mi esfuerzo no es suficiente.
Voy lento en comparación.
- Los otros comprenden todo.
- No es así.
- ¿De acuerdo?
- Lena.
Dan.
Te busqué en el almuerzo,
pero ya no te veo.
He estado escribiendo.
No es sano estar tan ocupado.
Quería preguntarte
sí tenías planes para el sábado.
Sarah y yo haremos fiesta en el jardín.
Hay que aprovechar el buen clima.
De hecho, tengo planes.
Será muy divertido.
Gracias, Dan, pero voy a pintar
nuestra alcoba...
La alcoba.
Ya va un año, Lena.
Puedes ir a una barbacoa.
No traicionas ni insultas su recuerdo.
Pintaré la alcoba.
Santo cielo.
¡Dios mío!
Creí que no volverías.
¿Kane?
Nadie sabía nada de tu unidad.
Me comuniqué con todos.
Con quien pude.
Las otras parejas sabían
lo mismo que yo.
¿Era secreto?
Tal vez.
¿Cómo que "tal vez"?
Sí, era secreto. Eso creo.
¿De nuevo en Pakistán?
No sé dónde era...
ni qué era.
¿Cómo es posible?
¿Hacía calor?
¿Había nieve?
¿La gente hablaba portugués,
suajili, pastún?
¿Cuándo volviste?
No lo sé.
¿Cómo volviste?
¿A qué base volaste?
No lo sé.
¿El resto de la unidad
volvió contigo?
Tienes que poder decirme algo.
Desapareciste de la Tierra por un año.
Merezco más que silencio.
¿Acaso importa?
Kane...
¿Cómo llegaste a casa?
Estaba afuera.
¿Afuera de la casa?
No.
Estaba afuera del cuarto.
Del cuarto con la cama.
La puerta estaba abierta...
y te vi.
Te reconocí.
Tu rostro.
No me siento muy bien.
Resiste, amor. Estoy aquí.
Hombre, 31. Hemorragia y convulsiones.
Resiste, cariño. Te amo.
Amor, mírame.
¿Hará algo?
¿Pediste un patrullero?
¡Tranquilo!
- ¡Bajen de la ambulancia!
- ¿Qué hacen?
- ¡Bajen!
- ¡No disparen!
¡Bajen! ¡Muévanse!
¡Bajen!
¿Qué sucede?
¿Qué hacen? No deben moverlo.
¡Suéltenlo!
ÁREA X
Debe sentirse pésimo.
Es la resaca del sedante que le dieron.
Venga, siéntese.
¿Quién es usted?
Yo soy la doctora Ventress.
Soy psicóloga.
¿Por qué estoy con una psicóloga?
¿Estoy en un manicomio?
- No.
- ¿Entonces?
¿Dónde estoy?
¿Dónde está mi esposo?
Estuvo siete años en el ejército.
Soy profesora en Johns Hopkins.
Quiero saber qué mierda hago aquí.
Usted investiga el ciclo celular
genéticamente programado.
¿Dónde está mi esposo?
Quiero hablar del sargento Kane.
¿Cuándo regresó a casa?
- Quiero ver a un abogado.
- No podrá hacerlo.
¿Explicó cómo regresó?
- No.
- ¿La contactó en algún momento
mientras no estuvo?
No.
¿Qué le contó de la misión al regresar?
- Nada.
- ¿Y antes de irse?
¿Alguna vez dijo adónde iría
o qué haría?
No dijo nada y yo no pregunté.
Pero le pidió información a su comandante
en varias oportunidades.
Hasta hace seis meses,
luego no preguntó más.
¿Por qué? ¿Creyó que había muerto?
¿Qué era hora de aceptarlo?
No es fácil aceptarlo.
No lo acepté.
Me cansé de responder.
Ahora le toca a usted.
Su esposo está aquí.
Está muy enfermo.
¿En qué sentido?
Falla orgánica múltiple.
Hemorragia interna masiva.
Debe haber estado expuesto
a algún tipo de radiación,
a alguna clase de virus.
Debe decirme dónde estuvo, qué hizo.
Podría ayudarlo.
Un suceso religioso.
Un suceso extraterrestre.
Una dimensión superior.
Tenemos muchas teorías.
Pero pocos datos.
Comenzó hace alrededor de tres años.
El parque nacional Blackwater informó
que había un faro rodeado
por algo que llamaron "un resplandor".
Uno de los guardabosques fue a investigar.
Jamás regresó.
El suceso fue clasificado.
Desde entonces,
hemos ido por tierra, por mar,
hemos enviado drones, animales
y equipos de personas.
Pero nada regresa.
Y el límite se va agrandando,
se va expandiendo.
Hasta ahora llega
a un pantano desolado,
el cual evacuamos
bajo pretexto de un derrame químico,
pero eso no durará mucho más.
En unos meses, el área habrá crecido
hasta donde estamos ahora.
Luego serán ciudades...
estados...
y más allá.
Dijo que nada regresa.
Pero algo volvió.
Sí.
Está muriendo.
Debemos definir qué haremos con usted.
¿No me dejará volver a casa?
¿Eso quiere? ¿Irse a casa?
No.
Quiero estar con él.
No me hablas.
Lo siento.
Me distraje.
¿Piensas en la próxima misión?
No.
Sólo miraba la Luna.
Siempre es raro verla de día.
Como si fuera un error de Dios.
Dejó las luces encendidas.
Dios no comete errores.
Es el punto de que sea algo de Dios.
Claro que se equivoca.
Sabes que nos está escuchando, ¿no?
Si tomas una célula
y eludes el límite de Hayflick,
previenes la vejez.
Iba a decir exactamente lo mismo.
La célula no envejece,
se vuelve inmortal.
Sólo se divide sin parar.
Vemos la vejez como algo natural,
pero es una falla genética.
Me excita que me subestimes.
Es muy sensual.
Sin eso, me vería así por siempre.
Bueno, eso podría considerarse un error.
No me dijiste adónde vas esta vez.
Hay algo raro en esta misión.
¿Por qué?
El silencio es más notorio.
Estoy pidiendo una pista.
¿Entonces...?
Estaremos en el mismo hemisferio.
¿Eso qué significa?
Significa que si miras al cielo...
veremos las mismas estrellas.
- Joder.
- ¿Qué?
- ¿Es broma?
¿Piensas que hago eso
mientras no estás?
- ¿Qué?
- ¿Crees que salgo al jardín
y te extraño mientras miro el cielo?
- Cállate, ¿sí?
- Sólo pensar
- que mi amado Kane...
- Bien.
Está viendo la misma Luna.
Basta.
Mi distante amigo celestial...
No.
Cuida a mi valiente soldado.
Cielos. Eres irrespetuosa
con tus antiguos colegas soldados
- y con el presidente.
- Y la bandera.
Ya iba a mencionar la maldita bandera.
Mi héroe.
- Ya verás.
- Bien.
Está sola. ¿Deberíamos hacernos amigas?
- Tú deberías.
- Sí, lo haré.
Hola.
- ¿Interrumpo?
- No, para nada.
Qué bien.
Siempre estás sola.
Tal vez te sientas incómoda.
Un poco, creo.
No te sientas mal, en serio.
La gente aquí se duerme
en posición fetal
y arrullándose.
Es todo muy raro.
- Soy Anya.
- Lena.
- Un gusto.
- Igualmente.
Ven a conocer a mis amigas.
Ven a hacer amigas. Vamos.
Señoritas, les presento a Lena.
- Encantada.
- Un gusto.
Ellas son Cassie Sheppard
y Josie Radek.
- Hola. Mucho gusto.
- Hola.
¿Quieres sentarte?
Gracias.
- Primer día en Southern Reach.
- Sí.
- Gracias.
- De nada.
¿Llevan tiempo aquí?
Sí, desde el comienzo.
Yo soy geomorfóloga.
He examinado los campos magnéticos
en el límite,
que es como usar confeti
para analizar un huracán.
Hace diez meses que estoy aquí.
Vaya, diez meses.
Soy paramédica de Chicago.
Intenté unirme a una ONG,
vieron mi solicitud,
y vine a Southern Reach.
Sólo dos meses.
Soy física. Recién terminé
mi posdoctorado en Cambridge.
Es muy lista.
¿Qué hay de ti, Lena?
Soy bióloga en Johns Hopkins.
- Eso es.
- ¿Bióloga?
- Dije que era lista.
- ¿Qué?
Apostamos por tu profesión,
y Josie dijo "bióloga".
- Yo dije "policía".
- Yo dije "soltera".
Cielos. ¿Siempre tienes que coquetear?
A la mierda. Dada la situación,
creo que merezco sacar provecho.
¿Qué situación?
Por más loco que parezca...
Por más loco que sea.
Vamos en esa dirección.
- ¿Irán al Resplandor?
- En seis días.
- ¿Las tres?
- Cuatro.
Ventress.
¿La doctora Ventress?
La líder del equipo.
- Todas mujeres.
- Científicas.
Los equipos anteriores
en su mayoría militares...
Sí.
¿Qué creen que les pasó?
Hay dos teorías
sobre lo que pasó en el Resplandor.
Una: algo los mató.
Dos: enloquecieron
y se mataron entre ellos.
Un militar logró escapar.
Sí.
Un sargento.
Pero oyeron cómo estaba.
Kane...
Sé por qué fuiste.
Lo siento mucho.
Y sé lo que tengo que hacer.
¿No les habló de su relación
con el sargento Kane?
Creí que complicaría la situación.
¿Qué?
¿Qué podría complicar?
¿Por qué irá al Resplandor?
El objetivo de la misión es llegar
al supuesto origen del Resplandor,
el faro,
ingresar, recoger información, y regresar.
Pero no creo que ese sea su objetivo.
No.
Hace tiempo que observo este fenómeno.
Yo hago el perfil de los voluntarios.
Elijo los equipos.
Ellos entran, yo observo.
Veo cómo se acerca.
Hay un tiempo limitado para hacerlo.
Necesita saber qué hay adentro.
Así es.
Yo también.
Ese es el problema.
Quiere unírsenos.
No puedo ayudarlo desde aquí.
Soldado y científica.
Puede luchar.
Puede aprender.
Puede salvarlo.
Usted pidió unirse a la misión.
Sabía del fracaso de las otras misiones
y del estado crítico del sobreviviente.
Fue una decisión valiente.
Se lo debía.
Intento comprender su motivación.
Se lo debía...
y decidí ir.
EL RESPLANDOR
hay comida de verdad.
Espagueti.
Galletas de verduras para Radek.
Vaya, pan de maíz. Nada mal.
Al fin despertaste.
Denme un segundo. Estoy desorientada.
Bienvenida al club.
No recuerdas
haber armado campamento, ¿no?
No recuerdo nada
después de la línea de árboles.
Como las demás.
Hicimos un inventario de comida,
y por la escasez,
parece que llegamos
hace tres o cuatro días.
Imposible.
Lo mismo dije yo.
Revisé mis equipos de comunicación
y de navegación.
Encienden bien,
no hay problemas de electrónica,
y la cámara funciona,
pero lo que envía señales
fuera del Resplandor no funciona.
A pesar de tener unos 20 satélites encima,
miren esto.
No tenemos brújulas,
comunicación ni coordenadas...
ni puntos de referencia.
Estamos en el parque estatal.
Nos dirigimos al sur,
luego seguimos la costa
hasta el muro perimetral, ¿no?
- ¿Cómo vamos al sur?
- Vamos, lo sabes.
La manecilla de la hora al Sol.
Divide la diferencia
entre la manecilla y las 12, sur.
Qué bien.
Estamos orientadas.
No esperaban
que funcionen los equipos, ¿no?
Ha habido expediciones por tres años,
y hace tres años que hay silencio.
Juntemos todo y vámonos.
Ya perdimos mucho tiempo.
Revisaré esto.
Así saldremos del pantano.
Muy bien.
Revisemos la choza.
Parece que alguien va a casarse.
Son muy raras.
¿Por qué?
Son todas muy distintas.
A simple vista, no parecen
de la misma especie.
Pero crecen de la misma rama...
así que deben ser especies iguales.
Es la misma planta.
Parecen sufrir una mutación continua.
¿Una patología?
Sí, bueno...
Sin duda sería una patología
si fuera en un humano.
Lotería.
Sheppard.
Modo de transporte.
¿Hay algo interesante?
No. Está abandonada hace mucho,
tal vez desde antes...
¿Radek?
¡Radek!
¡Tiene mi mochila!
¡Algo tiene mi mochila!
¡No!
¡Tiene mi mochila!
- ¡Ayúdenme!
- ¿Qué pasa?
¡Sujétate de mi hombro!
Sujétala. Vamos.
La tengo.
Bien. ¿La tienes?
Estás a salvo.
Bien.
Vamos a sentarte. Toma su mochila.
Respira.
Tranquila. Estás bien.
- ¿Qué diablos pasó?
- Algo en el agua.
Levántate. Ve.
- ¡Joder!
- Atrás.
Sheppard, ¡cuidado!
¡Mierda!
Es igual que las flores.
Miren los dientes.
Filas concéntricas.
Algo está afectando el fondo genético.
Los tiburones los tienen así, ¿no?
¿Será una cruza?
No se pueden cruzar
dos especies distintas.
Lena, es pesado.
Las mutaciones era sutiles al comienzo.
Más extremas a medida
que nos acercábamos al faro.
Corrupciones en la forma.
Duplicados.
¿Duplicados?
Ecos.
¿Pudieron ser alucinaciones?
Me pregunté lo mismo.
Pero todas vimos lo mismo.
Era como un sueño.
Una pesadilla.
No siempre.
A veces era hermoso.
¿Estás herida?
Es sólo un golpe.
Debe haber sido por el cocodrilo.
Sí.
¿Dónde aprendiste a disparar?
Fui militar antes de ser profesora.
¿Marine?
Ejército. Siete años.
Siento que fue en otra vida.
Sí.
Todas las vidas se sienten
como otra vida.
Éramos jóvenes, yo estaba casada.
¿Qué llevas en el cuello?
¿Un esposo o un hijo?
Esposo.
También estaba en el Ejército.
Ahí nos conocimos.
¿"Estaba"? ¿Renunció?
Muerto en combate.
Lo siento.
Supuse que había un motivo.
¿Qué quieres decir?
Para que te ofrecieras a venir.
No es algo que haces
si tu vida está en armonía.
Aquí todas estamos dañadas.
Anya está sobria...
así que es adicta.
Josie usa mangas largas
para no mostrar
las cicatrices en los brazos.
¿Intentó suicidarse?
Creo que lo contrario.
Intentaba sentirse viva.
¿Ventress?
Por lo que pudimos averiguar...
no tiene amigos,
familia, pareja ni hijos.
No hay transigencia.
¿Y tú?
También perdí a alguien.
No a un esposo...
a mi hija. Leucemia.
Cielos, lo lamento.
En cierto modo, fueron dos pérdidas.
Mi hermosa hija...
y mi antiguo yo.
Oigan.
Encontramos algo.
FUERTE AMAYA
ENTRADA PRINCIPAL
ACCESO PROHIBIDO
LOS INTRUSOS SERÁN PROCESADOS
Este era el cuartel general
de Southern Reach.
Antes de que el Resplandor lo tragara.
Más mutaciones.
Están en todas partes.
Maligno.
Como un tumor.
¿Ese era el comedor?
Sí.
Acomodémonos ahí. Vamos.
Hay camas y mochilas.
¿Creen que haya gente?
Hubo gente.
Sí, concuerdo en tiempo.
Rayos.
Joder.
Esta mierda es pesada.
No puedo cargarla.
Lena, ¿qué pasa?
Chicas, miren esto.
"Peyton, Mayer...
Kane, Shelley".
Los soldados de la última expedición.
Usaron la sala
como base de operaciones.
¿Por qué hay nombres tachados?
No debemos adelantarnos.
- Tal vez deberíamos.
- Sí.
- Este es un plano de la base, ¿no?
Este es el comedor.
- ¿Es este edificio?
- Sí.
Creo que la hora indica
una rotación de vigilancia.
Deberíamos hacer lo mismo.
- Entendido.
- Sí.
Esto podría decirnos algo.
"Para los próximos".
Creo que se refiere a nosotras.
Una tarjeta de memoria.
Puedo reproducirla.
Funciona.
¿De acuerdo?
- ¿Listo?
- Sí.
Bien.
Está bien.
- Bien.
- Sí.
Bien.
Está bien.
Mierda.
¿Qué está haciendo?
Basta.
Sujétenlo.
Miren.
Ahora sabemos
que los últimos enloquecieron.
Había algo vivo dentro de él.
- No, es una ilusión óptica.
- ¿Qué?
Llevo diez años de paramédica.
Despegué gente del asfalto.
Ves cosas muy raras.
Eso fue una ilusión óptica.
- Sus entrañas se movían.
- Fue un reflejo, Radek.
- Fue un reflejo.
- Míralo de nuevo.
¡No lo miraré de nuevo, joder!
- No eran intestinos. Parecía un gusano...
- ¡Míralo tú, Sheppard!
¿Adónde vas?
- ¿Adónde fue?
- Por aquí.
¿Qué es esto?
No lo sé.
- No quiero dormir aquí.
- No hay elección.
- Por favor.
- Vamos.
Es demasiado tarde para irnos.
Ven, salgamos.
Qué amable.
¿Por qué no estás aquí?
Debo partir un día antes.
¿Qué?
Espera, ¿hoy?
- Ahora mismo.
- Joder.
Pero teníamos planes.
- Iríamos al campo...
- No puedo.
- No podemos.
- ¿Al menos...?
Ahora significa ya.
Sí.
¿Qué pasa?
Yo...
te amo...
Lena.
Yo también te amo.
Oye.
¿El misterio se devela?
Algo se está develando.
Lo estás haciendo bien.
Josie está descansando.
Sí.
Con la ayuda de un sedante.
¿Y tú? ¿Pudiste descansar?
Un poco.
Estoy tan asustada como Josie.
Sólo que soy más discreta.
Debo ver a Ventress.
Sí.
¿Qué haces despierta?
Me relevas a las tres.
Ya dormí suficiente.
Está bien.
Ven a ver esto.
Estamos aquí...
y ese es el faro.
Al sudoeste está Ville Perdu.
Una pequeña comunidad
que evacuamos hace dos años.
Deberíamos ir allí mañana,
y salir para la costa la mañana siguiente.
Está bien.
¿Estás bien?
Iba a decirte...
que no hablar
de tu relación con Kane
no me parecía buena idea.
Pero luego de ver el video...
Sí.
No sé cómo habrían reaccionado.
¿Por qué mi esposo fue
en una misión suicida?
¿Eso crees que hacemos?
- ¿Qué nos suicidamos?
- Lo analizaste,
lo evaluaste.
Debió decir algo.
Me preguntas como psicóloga.
Sí.
Como psicóloga...
te digo que confundes
suicidio con autodestrucción.
Casi nadie se suicida...
pero casi todos somos autodestructivos.
De algún modo, en algún aspecto.
Bebemos o fumamos.
Desestabilizamos un buen trabajo.
O un matrimonio feliz.
No son decisiones.
Son impulsos.
- Puedes explicarlo mejor que yo.
- ¿Por qué?
Eres bióloga.
¿No tenemos grabada la autodestrucción?
¿Programada en cada célula?
¿Qué fue eso?
No lo sé.
Josie, despierta.
Despierta, Josie. Vamos. Algo ocurre.
- ¿Ves algo?
- No.
- ¿Qué pasó?
- Oí un ruido.
¿Qué?
Algo atravesó la reja.
- ¿La reja?
- Está abierta como un cierre.
- No veo nada.
- Yo tampoco.
- ¡Sheppard!
- ¡Cielos!
¡Sheppard!
¡Joder!
¿Qué pasó?
Algo se llevó a Sheppard.
¡Joder!
- ¡Sheppard!
- ¡Mierda!
¡Mierda!
¡Sheppard!
Debemos regresar.
- Debemos volver ahora.
- Tiene razón.
¿En qué sentido?
Nos atacaron dos veces.
Perdimos a una.
El video muestra
que enloquecieron y se mataron.
No sé qué otro motivo hace falta.
No llegamos al faro.
Todavía no conocemos
qué causa el Resplandor.
Tenemos información, fotografías.
Ella tiene un video.
Todo hace que el fenómeno
sea menos explicable, no más.
Iré al faro,
puedo ir sola.
Ustedes decidan si vienen o no.
Parece que no notara
que Sheppard murió.
Está loca.
Es una vieja loca.
Gracias por el jodido apoyo, Lena.
- No sabía que había bandos.
- Sí.
Sí, hay bandos.
Concuerdo con ustedes.
Deberíamos regresar.
Bien, perfecto. Regresaremos. ¿Sí?
- Las tres podemos...
- Un momento.
Deberíamos volver, sí.
Pero tardamos seis días en llegar aquí.
Y la costa está a dos días.
Como dijo Sheppard...
cuando lleguemos a la costa,
seguiremos hasta llegar al muro.
¿Propones salir yendo más adentro?
- Sí, si quieres.
- ¿Querer?
No, no quiero, joder.
Es una táctica de mierda
para llevarnos al faro.
No se trata del faro.
Creo que la costa es la mejor salida.
¿De acuerdo?
Les mintió.
No sabía si podríamos regresar.
Por qué sería más seguro
que seguir avanzando.
No lo sabía, pero decidió continuar
como si lo hubiese sabido.
Ventress tomó la decisión.
Ventress tenía cáncer,
no iba a regresar.
Usted estaba al tanto.
Lo supuse.
Y quiso continuar.
Sí.
Así fue.
Podría estar viva.
Es poco probable.
Debemos asegurarnos.
Ve.
Está bien.
Te acompaño.
Iré sola.
¿La encontraste?
Sí.
Está muerta.
¿Estás bien?
Sí. Déjame en paz, joder.
Acamparemos aquí esta noche.
Son dos horas de caminata
hasta la costa.
Crecieron así.
Eso no tiene sentido.
Tiene sentido.
Creía que el Resplandor
bloqueaba las ondas de radio,
por eso nadie podía comunicarse
con la base,
pero las ondas de luz no son bloqueadas,
son refractadas.
Lo mismo con las ondas de radio.
Las señales siguen ahí,
pero están mezcladas.
La hoja que tienes ahí...
¿Qué obtendrías al secuenciarla?
- ¿Qué?
- Genes Hox humanos.
¿Hox? ¿Qué significa?
Son los genes que definen
el cuerpo, la estructura física.
Las plantas tienen forma de cuerpo humano.
Brazos que salen de los hombros.
Caderas y piernas.
Es imposible.
De hecho, justo eso pasa.
El Resplandor es un prisma,
pero refracta todo.
No sólo ondas de radio y de luz.
ADN de animales, de plantas...
todo el ADN.
¿Cómo que todo el ADN?
Se refiere a nuestro ADN.
Se refiere a nosotras.
Creo que esta es la alcoba.
Aseguremos puertas y ventanas.
Esto fue un error.
Está bien.
Pasas más tiempo
alejada de tu esposo que con él.
Ni tú le hablas de tu trabajo,
ni él del suyo.
Y entre nosotros hay una evidente
conexión física e intelectual.
¿Mencioné todo?
- Olvidaste a tu esposa.
- Amo a mi esposa.
Ella es inocente.
Vamos, Lena.
¿Me dirás qué ocurre?
¿Crees que pudo pasarle algo?
Crees que lo sabe.
Es eso, ¿no?
Crees que de algún modo
supo de lo nuestro.
¿Lo sabe?
Sí.
Deberías irte.
- No, Lena...
- Dan...
No quiero hablar
ni oír lo que tengas para decir.
Sólo vístete y márchate.
No es a mí a quien odias,
sino a ti misma.
No, Dan, a ti también.
No volverá a pasar.
¡Puta mentirosa!
- ¿Qué sucede?
- No.
No puedes hacer preguntas.
¡Ahora responderás!
Hermano.
Novio.
Esposo.
¿Por qué no nos dijiste?
Tú lo sabías.
Obviamente.
¿Tú lo sabías?
Está bien.
Hay dos teorías sobre lo que ocurrió.
Una es que algo aquí los mató.
La otra es que enloquecieron
y se mataron entre ellos.
A Josie casi la mata un cocodrilo,
y a Cass la mató un oso.
La teoría uno encaja.
Pero...
Yo no vi al oso.
Tampoco Josie.
Sólo Lena y Ventress vieron al oso.
No podemos confirmar nada.
Hay que creerles,
creer en lo que dice Lena.
Y lo que sabemos ahora...
lo que sabemos...
es que Lena es una mentirosa.
¡Cierra la puta boca!
Lena, eres una mentirosa.
¿Mataste a Cass?
¿Te volviste loca?
¿O crees que yo estoy loca
y nos vamos a matar entre todas?
Esa es la segunda teoría.
Cielos.
Cuando me veo las manos...
y veo mis huellas...
las veo moverse.
No puedo.
Si las desato,
y me atan a la silla y me abren...
¿mis entrañas se moverán
como mis huellas?
Pero yo no estoy atada.
Ustedes sí.
¡Auxilio!
¡Ayuda!
¿Cass?
Dijiste que había muerto.
¡Cass! ¡Ya voy!
Cass, ¿eres tú?
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
No reacciones.
¡Ayuda!
¡No!
¿Qué estás haciendo?
- Me voy.
- ¿Ahora?
- Aún no amanece.
- No hay tiempo.
Nos estamos desintegrando.
En cuerpo y mente a la vez.
¿Lo sientes?
Es como la aparición de la demencia.
Si no llego pronto al faro...
la persona que comenzó
no será la misma que termine.
Y quiero ser yo quien termine.
Debemos irnos, Josie.
¿Cuánto tiempo estuvo tu esposo
en el Resplandor?
Es difícil saberlo.
En teoría, un año.
Es mucho tiempo para quedar intacto.
No creo que haya quedado intacto.
Tengo razón...
- sobre la refracción, ¿no?
- Sí.
Analicé mi sangre anoche.
Lo tengo.
Todas lo tendremos.
Fue muy raro oír...
la voz de Sheppard
saliendo de esa criatura.
Creo que, mientras moría,
parte de su mente se volvió...
parte de la criatura que la mató.
Imagina estar muriendo,
con miedo y dolor,
y que sólo esa parte de ti sobreviva.
Eso no me gustaría.
Ventress quiere enfrentarlo.
Tú quieres luchar.
Pero yo no quiero nada de eso.
Josie.
Todas desaparecieron, excepto usted.
¿Cómo lo explica?
¿Debo explicarlo?
Sí.
Tenía que regresar.
Creo que ellas no.
EL FARO
LA VIDA INMORTAL DE HENRIETTA LACKS
Hola.
Creía que era un hombre.
Tenía una vida.
La gente me llamaba Kane.
Ahora no estoy seguro.
Si yo no era Kane, ¿quién era?
¿Era tú?
¿Tú eras yo?
Mi carne se mueve...
como líquido.
Mi mente...
se ha desatado.
No lo soporto.
¿Viste explotar
una granada de fósforo blanco?
Son luminosas.
Cúbrete los ojos.
Si logras salir de aquí, busca a Lena.
Lo haré.
No.
Cinco, cuatro...
tres, dos...
No.
Es la última fase.
Se desvanece en el caos.
Mente incomprensible...
y ahora faro.
Ahora mar.
¿Doctora Ventress?
Lena.
Hablamos.
¿Qué fue lo que dijimos?
Que yo necesitaba saber
qué había en el faro.
Ese momento ya pasó.
Ahora está dentro de mí.
¿Qué hay dentro de ti?
No es como nosotros.
Es distinto a nosotros.
No sé qué quiere.
O si quiere algo.
Pero crecerá...
hasta que abarque todo.
Cuerpo y mente,
todo será reducido a pequeños fragmentos
hasta que no quede nada.
Aniquilación.
Así que era alienígena.
¿Puede describir su forma?
No.
¿Era basado en carbono o...?
No lo sé.
¿Qué quería?
Creo que no quería nada.
Pero la atacó.
Me emuló.
Yo lo ataqué.
No sé si sabía que yo estaba ahí.
Vino por algún motivo.
Estaba mutando nuestro ambiente,
destruyendo todo.
No estaba destruyendo.
Estaba cambiando todo.
Estaba creando algo nuevo.
¿Qué cosa?
No lo sé.
Un equipo llegó al faro hace unas horas.
Sólo hay cenizas.
Si lo que vio estaba vivo...
ahora murió.
¿Quiere decirme qué le pasó a mi esposo?
Cuando el Resplandor desapareció,
su presión sanguínea se estabilizó
y el pulso aumentó.
Unas horas después, había despertado
y estaba lúcido.
Continúa aislado, por supuesto.
Yo también.
No eres Kane...
¿verdad?
Creo que no.
¿Tú eres Lena?